NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
DR. SEUSS'UN KİTABINDAN
EV
McWinkle başarmıştı.
Şifreyi çözmüştü.
Sam'i izlemenin yolu, yediği yemeklerdi.
Yeşil yumurta ve salam.
-Üç yeşil yumurta ve salam geliyor.
-Ne? Hayır, sipariş vermiyordum.
-Biri acıkıp huysuzlanmış.
-Aç ya da huysuz değilim, mutluyum.
Bu bir ilk.
Çünkü az önce adamımızı yakaladım.
Nerede?
Fotoğraflara dikkatli bak çaylak
ve ne gördüğünü söyle.
Sam en sevdiği yemeği yiyor.
Tıpkı ucuz restoranda, arabada
ve hapisteki gibi.
Evet, bunu üç bölüm önce çözmüştüm.
Yeşil yumurta ve salam
sipariş edenleri izlersek...
-Bir yeşil yumurta ve salam daha.
-...bence Sam'i buluruz.
Evet.
Şimdi çeneyi bırakıp iz sürelim
çünkü son işimi bitirme zamanı geldi.
Dört yeşil yumurta ve salam.
YEŞİL YUMURTA VE SALAM
Bence bitti.
Ne terbiyesizim! Sana teklif etmedim.
-Ben istemem.
-Emin misin?
Çünkü birkaç damla var.
Ve son damlalar en iyi kısımdır.
İğrenç!
Bak Guy, Stovepipe Kavşağı'na az kaldı.
Orada oyalanmayalım.
-Meepville'e devam ederiz.
-Ne?
Hayır. Kavşağa bir bakmalıyız.
Fludzner Rehberi bu mevsimi övüyor.
Aileler, çiftler
ve firardaki dostlar için harika.
Çarşıya iner, gezeriz.
Bay Jenkins antikaları sever.
Otogarın yanında bir otel var,
kasabaya gidip görülme riskini almayalım.
Anladım.
Peki kim görecek?
Biz kaçağız.
Bizi kimse görsün istemiyorum
ve çarşı Bam Günü'nde kalabalıktır.
Stovepipe Kavşağı'nı bilmeyen birine göre
çok şey biliyorsun sanki.
Sam, son damlalarını yudumlarken
Guy'ın Stovepipe'la
bir derdi olduğunu anlamıştı.
Pekâlâ, dinleyin millet!
-Her birinizden şunu istiyorum.
-Sadece ben varım.
Bölgedeki her restoranda, lokantada,
kafede, bistroda, yemek büfesinde,
her kaşıkta, çatalda, bıçakta
ve kümeslerde hedefi ara.
Buradan Flam'a dek
yeşil yumurta alanları bilmek istiyorum.
O yumurtaları bulursak
Sam'i de buluruz.
-Tamamdır!
-Tamam olan ne?
Kayık yaka kazak.
Hem de çok kaşındırıyor.
-Otel köşeyi dönünce.
-Nereden biliyorsun?
Şapkanı öyle indirmişsin ki
kaldırımı süpürüyor.
Güven bana.
-Sen...
-Hayır! Değilim.
Güle güle.
Guy, bence seni tanıyor.
Biz aranıyoruz, unuttun mu?
Hey, sensin.
Stovepipe'da böyle selam verilir.
SNERZ'ÜN ÖN BAHÇESİ
-Gece için iki oda.
-Tabii ki.
Üzgünüm ama sadece bir oda kaldı.
-Paylaşmalısınız.
-Harika!
Pijama partisi!
Şahane.
Bekleyin, kartınızı geçireyim.
Vay diline.
Ne dili?
Çok üzgünüm Bay...
...Keçi.
O benim.
Ama kartınızın çalındığı bildirilmiş.
Keçi çığdan kurtulmuş demek ki.
Çığdan kurtuldum!
Snerz Otel'i seçtiğiniz için teşekkürler.
Yine gelin.
Snerz Oteli.
Beş misli paslanmaz özel üyesiyim.
İki milyon puan bir odaya yeter.
Tabii ki efendim.
Artık iki milyon puanınız yok.
Glurfsburg'deki odaya verilen zararı
ödemede kullanılmış.
Kırılan ilk vazo paha biçilmez.
İkinci vazo daha paha biçilmez.
Tanrım!
Üçüncü vazo...
-Ne parti vermişsin!
-Paha biçilmez.
Cümbüşe bak.
Jenkins yaptı.
Bize 17 bin puan borçlusunuz.
Nasıl ödemek istersiniz Bay...
Ben miyim Guy?
Ben Miyim?
Olamaz!
Benim!
Chad Bernacke!
Stovepipe Lisesi!
Bastırın Kavunlar!
Üzgünüm dostum, başkasına benzettin.
Evet.
Sanırım öyle. Tanıdığım Guy farklıydı.
En farklı şeyleri deneyen kişi.
Dört kez okul takımında oynadı.
Patlamayan İcatların
Genç Mucitleri Kulübü Başkanı.
Guy! Bu sensin.
Stovepipe'lısın.
-Sayılır. Belki.
-Sen olduğunu biliyordum.
Zaman sana karşı çok acımasızmış.
Bunlar ciddi çizgiler.
Buraya en son ne zaman geldin?
Ailen hâlâ burada mı?
-Hayır.
-Çok garip.
Geçen gün babanı markette gördüm.
Annen, kardeşlerin, yeğenlerin,
amcan Guyverson, yengen Guyvereen'le...
Teşekkürler Chad. İnanılmaz yardım ettin.
Tamam. Ailem hâlâ burada yaşıyor.
Harika! Onlarla kalabiliriz.
Hayır, asla olmaz.
Mecburuz Guy. Diyecek başka yerimiz yok.
Bir fikrim var.
Ampul yandı, desene.
Seni görmek güzel.
Eski hâlinden eser kalmasa da.
Evet, onu hatırladım.
Ekmekle yeşil yumurta ve salam yedi.
Bir düzine yeşil yumurta ve salam aldı.
Evet. Yeşil yumurta ve salam.
-Yeşil yumurta ve salama bayıldı.
-Yeşil yumurta ve salam.
-Yeşil yumurta...
-Ve salam.
-Şapka bir şey hatırlattı mı?
-Tabii.
-Evet, buradaydı, şey aldı...
-Yeşil yumurta ve salam?
-Bir yeşil yumurta ve salam.
-Hayır, sipariş yok.
Küçük adam bize de ısmarladı ve nefisti.
Evet, denemelisin.
Vay diline!
Küçük adam tüm bu yumurtaları
neyle ödedi?
Bay Keçi kartıyla aldı.
Keçi mi dedin?
Evet, keçi. Evet. Gördünüz mü?
BAY KEÇİ
Keçi bu işin uzmanıdır.
En iyisi.
-Yani...
-Birinin pabucu dama atılmış.
Birinin pabucu dama atıldı.
Keçi hedefine bizden önce ulaşırsa...
O zaman son işimde başarısız oluruz.
-Küçük adam nereye gitti, söyle!
-2.17 treniyle Stovepipe Kavşağı'na.
Sorsan söylerdim.
Haklısın. Affedersin.
Sen sadece yardım ettin.
Biraz fazla heyecanladım da.
Ortağımın emekliliği çok yakın.
Aman Tanrım, titriyorsun.
Büyük boy içecek alayım.
Fludzner Rehberi'ne göre
ziyaret için en iyi mevsimmiş.
Yapraklar sararmaya başlar.
Sonra dökülür ve ölürler.
Tamam. Demek keyifsizsin.
Ev burası.
Burası ev değil.
Burası dostum, bir yuva.
Yuvandasın Guy!
Sesini alçalt.
Özür dilerim.
Sürprizi bozmak istemedim.
Sürpriz yok. O evde kalmıyoruz.
Niye?
Bu yüzden.
Bu insanlar çalıntı, tehlikeli bir hayvanı
saklamamdan hoşlanmayacaklardır.
İnsanlar dediğin kendi ailen, eminim...
Hayır, onlar serttir.
Beni hep başarısız gördüler.
Kaçak olduğumu öğrenmeleri
başarısızlık etiketime damga basmak olur.
Peki orada kalmayacaksak
bizi niye buraya...
Çifte şok!
-Hep bir ağaç ev isterdim.
-Ben de, o yüzden bunu yaptım.
Bunu sen mi yaptın?
Küçükken.
Hemen o ağaç eve girmeliyim.
Bekle. Merdiven nerede?
Yok ki.
Niye işe yaramadı?
Çocukken daha mutluydum.
Yapma!
Burası bubi tuzağı dolu.
Tek yanlış harekette bum!
Patlar.
-Garip bir çocukmuşsun.
-Sen de garip bir yetişkinsin.
-Kollar içeri.
-Nasıl?
Tutmak isteyebilirsin.
Eğil.
Bacağı kaldır.
Son güvenlik önlemi, gizli el sıkışma.
UZAK DUR!
Tek giriş yolu bu.
Yani, dikkat et.
İzledin mi?
Evet!
Ama Sam şaklamak yerine yumruk çakıp
el çakmak yerine dokundu.
Başardım!
Guy'ın suratı
ne olacağını bildiğinden böyle.
Alarm.
Işıklar.
İşte geliyor.
Yoğurt balonları!
Daha kötüsünü istemiyorsan gitmeliyiz.
Yoğurttan daha kötüsü ne?
Orada durun!
Baget.
Bageti var.
Evet memur bey, birinin şapkası buruşuk,
kürkü dağınık...
Amanın!
Guy?
Guy! Guy, sensin.
Oğlum, eve döndün.
Küçük oğlum.
Hoş geldin.
Seni görmek çok güzel.
Bu, Guy amca!
Pekâlâ.
Geri döndü.
-Hoş geldin Guy amca.
-Özledim.
-Bu harika!
-Kilo almışsın.
Gördüğüm en harika aile!
Guy aynı fikirde değildi.
Konu ailesi olunca
olmak istediği son yer orasıydı.
Herkese biraz akşam atıştırmalığı.
-Yaşasın!
-Evet!
Dönmen çok güzel torunum.
Tatlı küçük yüze bakın.
Hadi küçük kardeşim.
Annem bunca yıl sana sakladı.
Bu çok tatlı Bayan Ben Miyim.
İster misin?
Bence ikinizin bu yaratık için
yaptığınız çok asilce.
Çok komik çünkü Guy dedi ki
"Bana başarısız diyecekler."
Ben de "Ama onlar ailen." dedim.
O da, "Hayır, hepsi çok..."
Yeşil yumurta ve salam?
-Ben!
-İsterim!
Evet!
-İşte!
-Favorim.
-Harika!
-Büyükannemin yaptığı gibi.
-İnanamıyorum.
-Vay be!
Ailen yeşil yumurta ve salama bayılıyor.
Konusu açılmışken
bunu bir iki kez konuştuğumuzu biliyorum
ama şimdi iyi bir zaman olabilir.
Evde cidden iyi gider.
Özellikle bu.
Yani, belki mi yani?
Peki.
Ben Miyimler, bana ailenizi anlatın.
Başlıyoruz.
Masaya ekmeğimizi Guy'ın babası koyuyor.
Ekmek kazandı!
Kendini hafife alma tatlım.
Yuvayı yapan karımdır.
Guy'ın abileri
her şeye yön veren insanlar.
Bu ne ki?
Dedem dağları yerinden oynatırdı.
Hadi bakalım.
Nereye koyayım?
Ailenin bu kadar etkileyici olduğunu
hiç bilmiyordum Guy.
Etkileyici olan Guy'dır.
Her zaman çok yaratıcıydı.
"Yaratıcı."
Başarısız demek istediler.
Bu doğru değil.
Guy'ı çocukken görmeliydin.
Neler anlatabilirim!
Hadi anlatın ama çok utanç verici olsun.
Çok yaratıcı bir çocuktu.
Hızlı inelim diye kaydırağa yağ sürmüştü.
Zararlı otlar için ot sökücü yaptı.
Kantaluplardan kurtulmak için
bir kantalupat.
-Kantalupat.
-Doğru.
Unutmuşum.
Çünkü uzun zaman oldu,
icatlarım gerçekten çalışıyordu.
Büyüdüğümde senin gibi
mucit olmak istiyorum Guy amca.
Mucitliğin sonu
anca hayal kırıklığı ve yanık kürk.
Başarısızlıktan kaçın,
büyükbaban gibi ekmeğini kazan.
Tamam.
Peki, bir sonraki büyük fikrin ne Guy?
Fikrim yok. Mucitliği bıraktım.
Boya gözlemcisi olarak
sabit bir işe başladım.
Boya gözlemcisi mi? O da ne?
Boya gözlemcisi. Bu hiç yaratıcı değil.
Guy'dan bahsediyoruz.
Eminim bunun da
yaratıcı yolunu bulmuştur.
Buldum. Gözlemlemeden önce boya yapıyor.
Hayır, başkası boyuyor.
Hayır, anladım.
-Gözlemleyip detaylıca anlatıyorsun.
-Sadece kuruduğunu söylüyorum.
Sonra malzemeyi alıp
özel bir şey icat ediyorsun.
Hayır! Artık icat yok!
Boya gözlemcisiyim ben.
Bana acımayı bırakın artık.
Vay diline!
Galiba yanlış bir şey söyledik.
Cidden vay diline!
Gidip çocukla konuşayım.
Sakıncası yoksa ben deneyeyim.
İçimden bir ses,
"Bu, Sam'lik bir iş." diyor.
En iyi dostu olduğun için Guy çok şanslı.
Bana bunu her zaman söyler.
UZAK DUR SAM!
Guy?
Sana yemek getirdim.
En sevdiğinden.
Beni yalnız bırak.
Yalnızız zaten.
Gizli el sıkışmayı bilmiyorsun,
içeri giremezsin.
Geçen sefer bilerek batırdın.
Evet, öyle.
-Aileni görmeni istedim.
-Hata etmişsin.
Bak, şu an yalnız kalmak istiyorsan
sorun değil.
Ama sanmıyorum.
Bir asansör ve güvenlik sistemi
icat edebilirdin
ama hâlâ halat kullanıyorsun.
Burası biraz karanlık değil mi?
-Işıkları yakan fırıldak.
-Fırıldak mı?
Guy, bu gördüğüm en harika...
Çadıra bayılırım.
Çocukken annemle yapmıştık.
Evet, biz...
...birbirimize sokulup
gölge kuklalar yapardık.
Harika bir aileye benziyor.
Seninki gibi.
Harikalar, evet.
Sorun da bu.
Hepsi çok başarılı.
Ama benim başardığım tek şey,
başarısızlık.
Ama iyi olduğun bir şey var.
Bana karşı nasıllar gördün.
Sahte pohpohlamalar.
Ama hayal kırıklığı olduğumu düşünüyorlar.
Hep öyleydi.
Bu doğru değil.
-Bunu söylemene gerek yok.
-Guy, ciddiyim.
Onları hüsrana uğratmadın.
Sadece pes etmene üzülüyorlar.
Yetenekli ve yaratıcı olduğunu biliyorlar,
vazgeçmeni istemiyorlar.
Seni seviyorlar.
İnan bana.
Çok şanslısın.
Anlamıyorsun.
Anlıyorum.
Ne kadar şanslı olduğunu biliyorum.
Çünkü benim hiç ailem olmadı.
Ne dedin?
Hepsini uydurdum.
Ama annenle kurduğunuz çadır?
Gerçek değildi.
Fuarda sana aldığı peluş hayvanlar
ve meyve suyu döktüğün için özürler...
Gerçek gibi davrandığı
hayalî arkadaşın Reggie?
Onu da uydurdum.
Bunu kimseye söylemedim ama...
...ben küçükken annem...
...beni yetimhaneye bırakmış.
Daima tektim.
Yani, en azından seninle tanışana dek.
Ailen hakkında bir şey hatırlıyor musun?
Annemi hatırlıyorum.
Çok az ama.
Tek bir şey.
Ne?
Önemli bir şey değil.
Söyle.
Aptalca.
Sam.
Bana kahvaltı hazırlardı.
Eminim onunki gerçekten çok iyiydi.
En iyisi.
Gerçekten yeşil. Süper yumurtalı.
Bunca yıldır onu arıyorum,
nedenini sorabilmek için.
Niye beni verdi?
İyi bir sebebi vardır.
Sadece...
Bilmek istiyorum.
Bu yüzden hep bunu sipariş edip yiyorum.
Ama hiçbiri onunki gibi değil.
Denemeye devam et.
Ederim.
Sam?
Ailemi görürsen
iyi geceler dediğimi söyle.
Benim.
Söz verdiğim gibi tavurafayı
zamanında getireceğim Bay Snerz.
Muhteşem!
Kesinlikle muhteşem!
Amanın! Dilim tutuldu.
Bu sürpriz oldu.
Snerz için çalışan kişi
kötü adamlar değilmiş.
Bunca zamandır Sam'miş.
Tam gözümüzün önünde.
Alt yazı çevirmeni: Hande Öncü